Almacenar cantidades indigentes de datos está muy bien, pero si no podemos acceder a trozos de información de nuestro interés rápidamente, sería lo mismo que usar hojas de cálculo. Las consultas sirven para ésto mismo

## Consultas simples
### Básica
Al igual que con los formularios, se crean en su propia sección del menú de LibreOffice Base, "modo diseño" y puedes elegir las tablas que te interesan, de las cuáles posteriormente eliges los atributos que te interesan

Sólo con hacer eso, puedes ejecutar la consulta con un símbolo de la interfaz (o F5) y ya aparecen de una forma considerablemente más visible

### Selectiva
Una consulta selectiva (Sí, le he puesto yo el nombre) es una consulta que presenta un criterio (Determinable en la interfaz de la propia consulta) y sirve para filtrar los datos. Para usarla, sólo debes escribir el valor que tiene que tener un campo entre comillas simples. Lo "malo" de ésto es que tuvieras que cambiar los criterios cada vez que quieras datos diferentes. Para eso está la siguiente

### Interactiva
Una consulta interactiva te va a preguntar en un popup los criterios para que los introduzcas tú. Para hacerlas se escribe en el criterio: `:Prompt`, siendo "Prompt" lo que queramos que le aparezca al usuario para que éste sepa lo que debiera introducir

## Recursos adicionales
Se pueden realizar consultas usando elementos diferentes para obtener más control
### * o comodín
Sirve para buscar todos los datos que empiecen, acaben o contengan algo. Vamos a suponer que estoy buscando a alguien en una base de datos, pero no me acuerdo de si se llama "María" o "Mario". Un ejemplo práctico para ésto es el criterio `LIKE 'Mar*'` en el campo del nombre. Ésto mostrará todos los datos que empiecen por "Mar". **El prefijo "LIKE" es obligatorio**

### Comprobaciones lógicas
Si estás buscando datos numéricos, puedes usar los operadores de mayor que, menor o igual que, etc

Para ello, sólo se escribe la comprobación en el criterio, sin comillas, prefijos ni elementos raros. 

Ej: `< 2020`

> Nota: Se debe respetar el tipo de dato en el que se ha guardado un campo, de manera que si es una fecha, no debieras usar una comprobación que no mire una fecha
### Usar más de un criterio
Debajo del campo "criterio" de las consultas, hay varias filas donde pone "o". Sirven para poner más criterios. 

### Evitar valores repetidos
Si, por ejemplo, tenemos una base en la que aparece la experiencia laboral de candidatos, y una persona aparece 2 veces para diferentes trabajos, puede pasar que no requieras ver la experiencia pero sí los nombres y por consecuente te aparezca la misma persona 2 veces. Ésto puede evitarse o limitarse en la configuración de consulta

## Consultas compuestas
La diferencia principal entre éste tipo de consulta y la anterior es que 

## Datos a tener en cuenta para las prácticas
### Automatizar generaciones de claves
Cuando se usa de clave un número entero que no supone ningún dato real (Ni DNI ni nada así), se puede configurar la tabla para que las claves se generen de manera automática. En las relaciones **siempre se automatizan las claves primarias**