- Matrimonio: 15 días naturales. Se pide con antelación. El rango de días libres debe comprender al día de la boda
- Fallecimiento, accidente, enfermedad grave, hospitalización, etc, que precise descanso de un familiar hasta 2º grado. 2 días de permiso y 4 si necesitas desplazarte
- Traslado domicilio: 1 día
- Cumplir un deber de carácter público, personal e inexcusable. Tiempo imprescindible. Ej: Jurado o testigo, formar parte de una mesa electoral
- Permiso por formación profesional: 20 horas semanales al año. Acumulables cada 5 años
- Realización de exámenes prenatales y cursos de preparación parto. Tiempo imprescindible
- Lactancia: Padre o madre. Hasta que el bebé cumpla 9 meses.
- Opciones (Lactancia): 
    - 1 hora durante la jornada (Divisible en 2 medias horas)
    - Entrar media hora más tarde
    - Salir media hora antes
    - Se puede acordar con la empresa acumular todas las horas de permiso en jornadas completas, para disfrutarlas cuando termine la baja de maternidad/paternidad
- Hospitalización del recién nacido: Madre o padre. 1 hora durante la jornada, ampliar a 2 con reducción de salario (La hora ampliada no se paga)
- Permiso por desplazamiento
    - Por cada 3 meses de desplazamiento → 4 días de permiso en su domicilio de origen (Sin contar el tiempo necesario para llegar)


Los grados en los familiares dependen de los saltos que se den en el árbol genealógico. Además no pueden efectuarse saltos en paralelo, tu hermano sería un familiar de 2º grado porque hay que ir de ti a tus padres y de tus padres a tu hermano