Os transcribo todo lo de los folios y la pizarra

# Folio 1

## NÓMINAS. CONTRATOS A TIEMPO PARCIAL

Nómina de diciembre. Trabajador con contrato indefinido a tiempo parcial con una jornada de 15 horas semanales. Datos:
- Salario base 2.000 €/mes
- Complemento de Idiomas 300 €/mes
- Horas complementarias = 90 € 
- La empresa le proporciona servicio de guarderia por un valor de 150 €/mes
- Horas extra de fuerza mayor 110 €
- Cobra dos pagas extraordinarias al año de salario base más complemento de idiomas en junio y diciembre.
- La empresa le pagará 80 € por gastos de desplazamientos justificados con facturas.
- % IRPF = 3%
- % AT y EP = 3'6%

Nómina de Abril de un trabajador con contrato temporal a tiempo parcial con una jornada de 20 horas semanales. Los datos ya vienen presentados en términos reales, teniendo en cuenta que el contrato es de 20 horas semanales.

- Salario base = 575 €/mes (corresponde a 20 horas semanales)
- Complemento de titulación = 63 €/mes (id.) 
- Plus de prendas de trabajo = 26 €/mes (id.)
- El trabajador come gratis en la cantina de la empresa. El valor estimado es de 90 €/mes. 
- Horas complementarias: el trabajador ha realizado, en dos semanas de este mes, el máximo de horas complementarias que permite el ET. El salario por hora es de 9 €/hora.
- La empresa le va a pagar 36 € por el gasto en transporte que el trabajador tuvo que pagar para asistir a un curso de formación.
- Este mes va a cobrar 50 € por Horas Extraordinaria de Fuerza Mayor.
- Cobra 3 pagas extra al año en abril, agosto y diciembre de salario base cada una. 
- % de IRPF: 0%.
- % AT y EP: 4%

# Folio 2
## TEMA 2 (SEGUNDA PARTE). LA NÓMINA Y EL TIEMPO DE TRABAJO
### Elaboración de la nómina
Vamos a ver cuáles son los pasos y los cálculos necesarios para poder elaborar y entender una nómina. Tal vez te preguntes por qué se hace así. La contestación es muy clara: porque es lo que dice la ley y punto. El proceso es sencillo y siempre se hace igual con lo cual basta con practicar (hacer algunas nóminas) para entenderlo. 

**PRIMERO: Calculamos las bases** (a las que aplicaremos posteriormente los porcentajes que indica la ley). En el recibo de nóminas que utilizamos (el modelo estándar) las bases están en un recuadro al final del documento.

### DETERMINACIÓN DE LAS BASES DE COTIZACIÓN A LA SEGURIDAD SOCIAL E IRPF
1. Base de cotización por contingencias comunes (BCC)

    - Remuneración mensual = salario base + complementos + pluses + salario en especie

    - Prorrata de pagas extra = Todas las pagas extras del año / 12

    - Total = Suma de los resultados anteriores


2. Base de contingencias profesionales = Total BCC + Horas extra


3. Cotización por horas extra = Horas extra trabajadas el mes

4. Cotización por horas extra de fuerza mayor = Igual a lo anterior con horas extra de fuerza mayor

5. Base IRPF (Impuesto sobre la renta de las personas físicas) = Todo lo que el usuario gane en bruto ese mes (Excepto los gastos de transporte, dietas, etc.)


II. Deducciones
1. Aportaciones a la seguridad social 
    - Contingencias comunes = 4,7% base contingencias comunes
    - Desempleo = 1,55% o 1,6% base contingencias profesionales
    - Formación profesional = 0,1% de la suma de las 2 bases anteriores
    - Horas extra normales = 4,7 cotización por horas extra
    - Horas extra de fuerza mayor = 2%

    - Total aportaciones = Suma de todo lo anterior

2. IRPF = ¿?% base IRPF

El porcentaje varía en función de los ingresos del trabajador (Cuanto más gana mayor %) y de su situación personal (el número de hijos, su edad, si tiene alguna minusvalía, etc.)

# Pizarra
BASES: 
1. BCC
    - RM = 750 + 112,5 + 90 + 150 = 1.102,50
    - PPE = $\frac{2 * 862,5}{12}$ = 143,75
        - TOTAL = 1.246,25
2. BCP = 1.246,25 + 110 = 1.356,25
3. CHE = 0
4. CHEFM = 110
5. BIRPF = 750 + 112,5 + 90 + 150 + 110 + 862,5 = 2075

II. Deducciones
1. Aportaciones a la seguridad social
    - CC = 4,7% de 1.246,25 = 58,57
    - D = 1,55% de 1.356,25 = 21,01
    - FP = 0,1% de 1.356,25 = 1,35
    - HEN = 0
    - HEFM = 2% de 110 = 2,2
        - TOTAL = 83,13
2. IRPF = 3% de 2.075 = 62,25
3. VALOR PROD. ESPECIE = 150
    - B.TOTAL A DEDUCIR = 295,38
    - (83,13 + 62,25 + 150)