Definición de informática y de ofimática
Informática: Automatismo de información
Ofimática: Cualquier cosa relacionada con la informática y temas de oficina

Un sistema de información incluye el puesto, la persona, la información, las herramientas con las que se tratan esa información, etc
Desde un cajero automático hasta cuánto dinero tenemos en el banco
Recogida de información, almacenamiento estructurado, procesamiento si es necesario, presentación y protección. Con que falle uno ya no sirve

Al momento de instalar una aplicación hay que tener en cuenta sus requisitos de software y hardware. Estos últimos son más delicados porque puede pasar que se te permita instalar el programa pero posteriormente no te deje abrirlo
En la instalación hay que leer todo lo del instalador y marcar o desmarcar exactamente lo que buscamos

La instalación, además de descomprimir los archivos en una carpeta, enlaza el programa con las librerías del sistema y demás
La desinstalación revierte esto. Suele llevar la opción el propio instalador, puede ser un desinstalador aparte o directamente puedes usar la función para eso que tenga tu sistema operativo

Tipos de instalación:
- Manual: Línea de comandos, instalas todo manualmente
- Desatendida: El instalador tiene una configuración predeterminada y realiza su función sin que el usuario intervenga
- Inicial: La primera vez que se instala un software. No hay ni rastro de él
- Estándar/Típica: Se basa en darle a siguiente siguiente siguiente y aceptar. 
- Mínima: Se instalan los mínimos componentes que el programa requiere para funcionar
- Completa: Instala todos
- Personalizada: El punto medio entre las 2 anteriores

Hay que tener en cuenta las licencias de software, debido a que hay multas de entre 6k y 600k € si a una empresa llega una inspección de software y detecta software pirata
Dichas licencias se protegen por copyright o patentando. El software libre se puede utilizar, copiar, distribuir y modificar libremente. Para esto último su código fuente debe estar publicado

La diferencia entre software PRIVATIVO y COMERCIAL es que el privativo se vende y el comercial se usa para procesar ventas (Base de datos de un banco, menú de autoservicio de restaurantes, etc)

El software de dominio público no está bajo ninguna licencia, copyright ni patentación
Licencias de software libre
Copyleft. Se pueden distribuir modificaciones pero estas tienen que seguir siendo libres
LGPL. La única parte que debe mantenerse libre en sus redistribuciones son los componentes libres que ya se usaron (Librerías, etc)
Open Source. Hay que dejar el código libre de sus redistribuciones independientemente de las leyes de copyright de cada país. Tampoco puede discriminar grupos de personas

Tipos de software privativo
Freeware. No tiene precio
Shareware. Se deja usar gratuitamente pero con limitaciones
Adware. Durante su uso muestra anuncios

OEM. Es de pago y solo puede usarse en 1 puesto
Retail. Si el software deja de usarse en 1 puesto puede instalarse en otro
Preguntas sobre Creative Commons, el tipo de licencia que suelen tener (por ejemplo)

Diferencia entre requisitos mínimos y recomendados
