Supongamos que envío paquetes por HTTP a marca.com, descargo un fichero por un servidor ftp y me conecto a otro ordenador con Teamviewer. ¿Cómo hago las 3 cosas a la vez?

Gracias a los puertos. La IP sirve para comunicar redes entre sí, pero el puerto hace que el equipo sepa para qué aplicación es cada uno. Si te conectas a una página por HTTP usas el puerto de tu navegador, que por defecto es el 80

Una buena medida de seguridad contra sniffers al montar un servidor web es cambiarle el puerto, pero eso le impedirá a los demás conectarse, por lo que si es un servicio para todo el mundo deberías usar el puerto 80

Además de la IP es necesario el puerto para la comunicación entre redes, justo por eso cambiar el puerto de un servidor web le quitará el acceso a cualquier usuario que no lo conozca. Esto se suele usar para conexión a servicios que sean de pago, generalmente piratas

Se pueden cerrar puertos desde el router y desde el mismo equipo. Por ejemplo, cerrar el puerto 80 impediría el acceso a páginas HTTP en toda la red

La gente se flipa mucho con la deep web y me encantaría pensar que es broma pero seguramente no. La deep web es una red “alternativa” creada usando como servidores los ordenadores de usuarios de software como Tor. Estas redes escapan al control de gobiernos y proveedores de Internet

Otra definición que se le da es que contiene la información que se guarda en Internet y no es fácilmente accesible con motores de búsqueda convencionales (Ni siquiera Google usando operadores), como vendrían siendo correos electrónicos, mensajes y bases de datos en general