Al igual que el sistema operativo debe realizar gestión de procesos porque hay más procesos que procesadores, también hay más programas en ejecución que memoria, por lo que ésta debe gestionarse

Una gestión de memoria debe cumplir los siguientes requisitos
- Protección. Un proceso no puede invadir la memoria que está siendo ocupada por otro, ya que se dañarían entre sí
- Compartición. Si un programa tiene 2 instancias abiertas, eso se traduce en 2 procesos, de los cuáles bastantes datos van a ser clónicos, y deben poder compartirse para no tener que generar 2 procesos que pesen lo mismo
- Reubicación. Es importante que un proceso pueda entrar y salir de la memoria principal

## Técnicas para gestionar la memoria

### Paginación
Divide la memoria en páginas que se le asignan a los procesos. Esto da lugar a casos como que el proceso ocupe menos o más de una página, desaprovechándolos

### Segmentación
Divide la memoria en segmentos, que es lo mismo pero de tamaño variable en función de lo que ocupen los procesos

### Memoria virtual
Consiste en usar una parte del disco duro como RAM, es decir, que almacena procesos. Esto explica el por qué tener el almacenamiento lleno ralentiza el sistema, pues se pueden manejar menos procesos a la vez

### Intercambio (Swapping)
A diferencia de la memoria virtual, el swapping consiste en tener una partición del disco destinada a swap. A partir de ahí funcionan igual, simplemente se destina un "espacio" del disco en concreto

## Fragmentación y desfragmentación
La fragmentación ocurre con la instalación y desinstalación de programas. Se verá mejor con una tabla. 

Vamos a suponer que instalamos Discord, Office, Sonic Frontiers, un cliente de Torrent y Chrome. Sabiendo que todo va en el sistema la jerarquía se vería algo así
| SO |
|----|
| Discord |
| Office |
| Sonic Frontiers |
| uTorrent |
| Chrome |

Ahora vamos a hacer un par de desinstalaciones e instalaciones

Nos dicen que hay una suite ofimática mejor y gratuita, así que desinstalamos Office e instalamos LibreOffice (Grande el profe con ese ejemplo)

Cambiamos uTorrent por KTorrent porque no tiene anuncios y va más rápido (Simplemente software de código abierto)

Y ya por último borramos Chrome y lo cambiamos por Firefox. Ahora la jerarquía anterior está así

| SO |
|----|
| Discord |
|  |
| Sonic Frontiers |
|  |
|  |
| LibreOffice |
| KTorrent |
| Firefox |

Como puedes apreciar, los programas instalados no ocupan los espacios que quedaron con las desinstalaciones. Con esta jerarquía al disco le cuesta un poco más trabajar con la información

También puede pasar que un programa ocupe bloques diferentes, por ejemplo
| SO |
|----|
| Discord |
| Programa mu grande $\frac{1}{2}$ |
| LibreOffice |
| Firefox |
| Programa mu grande $\frac{2}{2}$ |
| KTorrent |

### Desfragmentación
Se realiza con una herramienta del sistema operativo, que básicamente ordena el contenido de manera que no hayan espacios vacíos entre programas y tampoco haya uno dividido

De aquí para arriba, la segunda tabla, tras una desfragmentación estaría así
| SO |
|----|
| Discord |
| Sonic Frontiers |
| LibreOffice |
| KTorrent |
| Firefox |
