(me faltan muchos puntos intermedios, los iré completando por las tardes)

## Sistemas de archivo
Hemos visto en puntos anteriores que cada sistema tiene su propia arquitectura en los archivos, véase por los tipos de sistema (EXT4, NTFS, fat32, etc...), o por cómo se gestionen los árboles (En Windows es 1 para cada dispositivo, en Linux uno para todo...)

> Al ser `fat32` un sistema antiguo, una ventaja que tiene es que todos los sistemas que podamos encontrarnos lo van a reconocer bien. Para un pendrive con multiplataforma en mente le puede venir bien

### Linux (Ubuntu)
El sistema de archivos de todos los Linux llevan muchas carpetas por defecto, principalmente cuyo padre es la raíz, e iremos viendo lo que significa cada una con contenido que contenga
- `bin`: Derivado de "binaries" o "binario", contiene archivos de programas. Se entienden por programas también algunos comandos con los que ya estamos familiarizados, como `chmod`
- `boot`: Carpeta de arranque
    - `grub`: Carpeta que almacena el grub e información suya más configuraciones. Ésto último está en el archivo `grub.cfg`
- `dev`: Aquí se almacena información sobre las unidades de almacenamiento y particiones
- `etc`: Carpetas de configuración para programas varios, por ejemplo...
    - `apt`: El gestor de paquetes principal, con el que instalamos la mayoría de programas que queremos. Por ejemplo, tenemos el archivo `sources.list`, que contiene la lista de repos desde la que se pueden buscar programas
- `home`: Carpeta personal para cada usuario. Es en la que sueles guardar todo lo que hagas, pues el resto normalmente las gestiona el sistema sólo (O tú mediante programas de configuración)
- `root`: Carpeta personal del root. Pese a compartir características con otros

## Repaso
### Virgulilla (~)
La virgulilla es un atajo del sistema que sirve para abreviar la carpeta personal del usuario. Si el usuario se llama usuario, tenemos 2 posibles rutas a su escritorio:
- `/home/usuario/Escritorio`
- `~/Escritorio`
> Nota: En teoría, usar la virgulilla hace que la ruta sea relativa, o eso parece debido a que no son rutas válidas para usar el comando `ln`, comando que llora con cualquier ruta no absoluta. Una posible solución es `/home/$(whoami)` siempre y cuando el usuario no sea `root` (Ya que su carpeta personal no está en `home`)

## i-Nodos
Los i-nodos son uno de los componentes que tiene el sistema, y éste sirve para almacenar información sobre ficheros, que puede incluir...
- Identificador
- Tipo
- Propietario
- Grupo
- Permisos
- Fechas

> Resumen: Los i-nodos son los responsables de que cada archivo tenga un identificador único (Útil de cara al sistema) y almacenan su información. No tiene mucho más

## Enlaces
Un enlace es un archivo que hace referencia a otro, parecido a los accesos directos de Windows. Tenemos 2 tipos:
- Blandos
- Duros

### Crear un enlace
`ln archivo enlace`
- `ln` es la abreviatura de "link"
- `archivo` es la ruta del archivo para el cuál queremos crear un enlace
- `enlace` es la ruta al enlace en cuestión

Para que el archivo sea blando se añade el parámetro `-s`

## Expresiones regulares
Una expresión regular es una manera específica de definir cierto patrón. Es una manera de llevar a la práctica el dominio que hemos visto en base de datos, por poner un ejemplo...

### Ejemplos
- DNI
    - 8 números y una letra. 
    - `[0-9]{8}[A-Z]{1}`
- Número de piso
    - Un número del 1 al 5, el indicador ordinal (º) y una letra de la A a la C
    - `[1-5]º[A-C]`

## Comandos varios

### `egrep`
(Luego lo escribo)

### `locate`
Éste comando no suele venir por defecto, pero con apt puedes usar `plocate` sin añadir repos para obtenerlo

## Operadores
En la terminal tenemos operadores que sirven para realizar diferentes operaciones (valga la redundancia), permiten cosas tales como...

- Recibir la salida de un comando en un archivo
- Usar la salida de un comando como parámetro de otro
- Seguramente algo más que yo no conozca

Parece poco, pero da juego para muchísimas cosas. Vamos a llevarlo a la práctica

### Redireccionamiento
El primer ejemplo del punto anterior. Sirve para hacer que la salida de un comando se escriba en otro sitio que no sea su salida estándar (Que por norma general es la terminal). Por norma general se usa para redireccionar una salida a un archivo y de ésta manera guardarla fácilmente. Hay 3 operadores para ésto:

- `>`: Guarda la salida en el archivo que le pases.
    - Si el archivo no existe, lo crea y le pasa la salida
    - Si el archivo existe pero está vacío, le pasa la salida
    - Si el archivo existe y tiene algo, sobreescribe el contenido
- `>>`: Guarda la salida en el archivo que le pases. La única diferencia es;
    - Si el archivo existe y tiene contenido, agrega la salida al final, en una línea nueva
- `2>`: Guarda la salida **de error**, pues cuentan como tipos de salida diferentes
> Si haces, por ejemplo, `ls -ñ > listado.txt`, es un comando que va a dar un error, por lo que la salida estándar está vacía, y aún por encima has usado el operador que sobreescribe el contenido. Todo ésto conduce a que si `listado.txt` era un archivo con contenido, lo acabas de perder

### Tubería (Pipe)
Sirve para usar la salida de un comando como argumento de otro más

